# v1.18.0 — Landing-Page erweitert (Kontakt-CTA + Inspirationen + Drei-Phasen-Block)

**Datum**: 26.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.18.0

## Anlass

Harald-Direktive 26.05.2026, zweite Hälfte der Iterations-Roadmap:

> „Wenn ich aus der Reise rausgehe und dann bei der Übersicht bin —
> Travel Concierge dein persönlicher Reisebegleiter — darunter die
> verfügbaren Reisen, hier ist aktuell nur London, dann darunter
> Nächste Reise anlegen. Darunter Inspirationen — und wieder der
> Dreiklang Planen/Erleben/Erinnern."

Trip-Wizard mit Selbst-Eingabe kommt mit Phase 2 (Multi-Tenant).
Heute: pragmatisch Kontakt-Variante.

## Was ist neu

### `src/data/inspirations.ts` (neu, ~120 Zeilen)

Generische Reise-Konzept-Karten als Inspirations-Quelle:

| ID | Titel | Kategorie |
|---|---|---|
| city-london | Städtereise London | city-break |
| city-paris | Wochenende Paris | city-break |
| nature-dolomites | Wandern in den Dolomiten | nature |
| culture-tuscany | Toskana-Rundreise | culture |
| premium-norway | Norwegen Fjord-Reise | premium |
| adventure-marocco | Marokko Königsstädte | adventure |

Bewusst **generisch ohne Preise/Termine/Hotels** — Anti-Halluzinations-
Disziplin. Konkrete Buchungs-Daten kommen mit Phase 2 (echte
Reisebüro-API + Tenant-Branding). Harald kann jederzeit Einträge
ergänzen/austauschen.

### `src/components/landing/NextTripCTA.tsx` (neu, ~150 Zeilen)

Kontakt-Call-to-Action:
- prominent: dunkelblaue Karte mit gold-Akzent + Plus-Icon
- Button „Beratung anfragen" öffnet Auswahl-Sheet
- Drei Kontakt-Wege: **WhatsApp** (Default, mit vorformulierter
  Nachricht), **E-Mail** (öffnet Mail-App), **Anrufen** (tel: Link)
- Default-Empfänger: Harald / hp+ (gleiche Nummer wie `reportIssue.ts`)
- Hinweis-Zeile: „Trip-Wizard mit Selbst-Eingabe kommt in einer
  späteren Plattform-Version"

### `src/components/landing/InspirationsSection.tsx` (neu, ~110 Zeilen)

Renderer für `INSPIRATIONS`-Liste:
- 6 Karten in 2-Spalten-Grid (mobile: 1 Spalte)
- Pro Karte: Icon + Titel + Kategorie-Badge + Dauer + Beschreibung +
  3 Highlights („was Travel Concierge dabei leistet") + Quelle
- Kategorie-Farben matchen das CI (navy/gold/success/info/warning)

### `src/components/landing/ThreePhaseExplainer.tsx` (neu, ~100 Zeilen)

„So funktioniert Travel Concierge" — Drei-Spalten-Block:

| Phase | Icon | Wann | Beispiel-Features |
|---|---|---|---|
| **Planen** | Compass | Vor + während Reise | Place-Library mit Trust-Badges, Leaflet-Karte, Reservierungs-Tracker |
| **Erleben** | Sparkles | Während Reise | Tagesprogramm, Wetter, AI-Companion (Claude Opus 4.7) |
| **Erinnern** | Heart | Nach Reise | Erlebt-Rückblick aus Foto-GPS, Goodbye-Reel, Foto-Buch-Export |

Spiegelt das v1.17.0-Navigationskonzept nach außen — Interessenten
verstehen ohne Reise-App-Erfahrung wie die App eine Reise begleitet.

### `src/app/page.tsx` integriert

Render-Reihenfolge:
1. Hero (Travel Concierge — dein persönlicher Reisebegleiter)
2. InstallHint
3. Verfügbare Reisen (London-Liste)
4. **NextTripCTA (neu)**
5. **InspirationsSection (neu)**
6. **ThreePhaseExplainer (neu)**
7. KI Event-Recherche (bleibt als dezenter Details-Block)
8. Footer-Hinweis (aktualisiert: „eine Plattform von hp+ consulting…")

## Was funktioniert NICHT (bewusst nicht jetzt)

- **Echter Trip-Wizard** mit „Wo / Wann / Wie viele / Anlass"-Formular
  → Phase 2 (Multi-Tenant). Heute Kontakt-Variante.
- **Tenant-spezifische Inspirationen** — heute Single-Set für RCMK-
  Pilot. Phase 2: jeder Reisebüro-Tenant kann eigene Inspirations-
  Karten hinterlegen.
- **Dynamische Veranstalter-Preise** — Anti-Halluzinations-Verstoß
  ohne echte API. Phase 2 mit Reisebüro-API-Integration.

## Strategische Einordnung

Diese Iteration komplettiert die **äußere Story** der App parallel zur
inneren (v1.17.0 Navigation):

- **Navigation innen** (v1.17.0): Drei-Phasen pro Reise
- **Konzept außen** (v1.18.0): Drei-Phasen als Verkaufs-Erklärung +
  Inspirationen + Beratungs-CTA

Damit ist die Landing-Page heute **„vermarktbar"** im Sinne von:
ein Reisebüro kann den Link einem Kunden senden und der versteht
sofort was Travel Concierge ist + kann ein Erstgespräch anfragen.

## Files Changed

- `src/data/inspirations.ts` (neu)
- `src/components/landing/NextTripCTA.tsx` (neu)
- `src/components/landing/InspirationsSection.tsx` (neu)
- `src/components/landing/ThreePhaseExplainer.tsx` (neu)
- `src/app/page.tsx` (3 neue Sections eingebaut, Footer-Text aktualisiert)
- `package.json` (1.17.0 → 1.18.0)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
Landing-Page (/): leicht größer durch 3 neue Sections, immer noch <150 kB
```

## User-Kommunikation (für Harald)

Vom v1.16.0-Update bis hier (= v1.17.0 + v1.18.0) sammeln wir alles
in EIN großes WhatsApp-Update zusammen, sonst werden's zu viele:

```
Update Travel Concierge 🎉
Neu seit 26.05.2026 | Short:
• Bottom-Navigation auf 5 Tabs (Planen / Erleben / Erinnern + SOS + Info)
• App merkt automatisch in welcher Reise-Phase ihr seid
• Landing-Page (Reisen-Übersicht): „Nächste Reise anlegen"-Button,
  Inspirationen, Drei-Phasen-Erklärung
• Markenname jetzt „Travel Concierge" statt „Travel Companion"
• Feedback-Karte am Ende der Reise (NPS + 2 Reise-Fragen)
App neu laden, dann ist alles da.


DetailInfo | Lang-Variante

🧭 5-Tab-Navigation (Apple-Way)
   Statt Programm/Wünsche/Karte/Fotos/Resv./SOS/Info nun:
   Planen — Erleben — Erinnern — SOS — Info.
   Eure alten Tab-Wahlen werden automatisch übersetzt.

⏱️ Auto-Default je Phase
   Vor Reise → Planen, während → Erleben, danach → Erinnern.

🏠 Landing-Page lebt jetzt
   Wenn ihr aus der Reise rausgeht (Pfeil oben links → Reisen) seht
   ihr die Übersicht, die Reisen-Liste, einen „Beratung anfragen"-
   Button + Inspirationen + die Drei-Phasen-Erklärung.

🏷️ Travel Concierge
   Neuer Markenname statt „Travel Companion".

💬 Feedback-Karte
   Am Erinnern-Tab: App-NPS-Frage + zwei Reise-Achsen (Inhalt +
   Organisation). Versand per WhatsApp an Harald.

📥 App-Reload nötig.

(Nächste geplante Erweiterung: Service-Worker für echte Offline-
Fähigkeit in v1.19.0.)
```
