# v1.14.1 — „Groß"-Link auf der Karte rutschte noch über Header

**Datum**: 25.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.14.1

## Anlass

Harald-Feedback nach v1.13.3-Test:

> Leaflet funktioniert bis auf eine Kleinigkeit — rechts oben ist ein
> Icon mit dem die Karte größer gemacht werden kann, die geht beim Nach-
> oben-Scrollen noch über den Header. Die Karte ist jetzt unter dem
> Header und das passt.

Die Karte selbst sitzt seit v1.13.3 sauber unter dem Sticky-Header — der
Pfeil-zeigt-nach-außen-Link rechts oben („Groß", öffnet OSM-Vollansicht
in neuem Tab) aber nicht.

## Ursache

Der Link in `KarteTab.tsx` hatte noch ein altes `z-[400]` aus der
Zeit vor v1.13.3:

```tsx
className="absolute top-2 right-2 z-[400] inline-flex ..."
```

Das `z-[400]` war damals explizit gesetzt um über Leaflets internen
Tile-Layern (z-200) zu liegen. Mit `.leaflet-container { isolation:
isolate }` (v1.13.3) hat die Karte aber nur noch effektive z-0 in
ihrem umgebenden Layout. Das `z-[400]` am Link war damit nicht mehr
nur „über der Karte" — sondern **auch über dem Sticky-Header (z-40)**.

Beim Hochscrollen wanderte der weiße Pillen-Button sichtbar über die
navy-Header-Leiste.

## Lösung

`z-[400]` → `z-10`. Reicht völlig:

- Über der Karte garantiert (die ist effektiv z-0 in ihrem
  Stacking-Context)
- Garantiert unter Header (z-40) und allen Modals (z-[55]–z-[70])

Begründung als Code-Kommentar verewigt, damit niemand das alte
`z-[400]` versehentlich wieder rein-merget.

## Files Changed

- `src/components/tabs/KarteTab.tsx` (z-[400] → z-10, +Kommentar)
- `package.json` (1.14.0 → 1.14.1)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
Bundle-Diff: ±0 (nur eine Tailwind-Klasse umbenannt)
```

## User-Kommunikation

Patch ohne neue Features → kein WhatsApp-Update nötig. War ein
Folgefehler vom Karten-Fix der jetzt auch mit dem „Groß"-Knopf sitzt.
