# v1.11.2 — Per-Foto-Auswahl mit Selection-Sheet

**Datum**: 23.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.11.2

## Anlass

In v1.11.0 hatten wir nur einen Toggle „Auch geteilte Fotos einbeziehen" —
also „alle oder keine geteilten". User-Wunsch war granular:

> „weiters würde ich gerne die bilder auswählen, die in das fotobuch
> aber auch in das Zip kommen und zwar aus allen bildern die es gibt"

v1.11.0 = Iteration 1 (Toggle). v1.11.2 = Iteration 2 (granular).

## Was ist neu

### Selection-Sheet (Bottom-Sheet, Apple-Way)

Pro Export-Card (PDF + ZIP) ein neuer Button **„🎯 Bilder einzeln auswählen"**.
Klick öffnet ein Vollbild-Sheet:

- **Header**: „Fotos für PDF/ZIP-Export · 47 von 87 ausgewählt"
- **Filter-Pills** horizontal scrollbar:
  - Alle (87)
  - Eigene (38)
  - Geteilt (49)
  - Tag 1 (12), Tag 2 (18), Tag 3 (24), Tag 4 (15), Tag 5 (18)
- **Quick-Actions**: „Alle im Filter" / „Filter abwählen" — beziehen sich auf
  aktuellen Filter, nicht alles
- **Photo-Grid** (3 Spalten):
  - Thumbnail aus IndexedDB (eigene) oder Vercel Blob (geteilt)
  - Tap = Toggle (Checkmark-Overlay rechts unten)
  - Geteilte Fotos: Source-Badge oben links mit Uploader-Initialen
- **Footer**: „47 Fotos übernehmen" (Primary) / „Abbrechen"
- **Esc / Back-Geste** schließt (`useDismissOnBack`)

### State-Management

```ts
const [explicitSelection, setExplicitSelection] = useState<Set<string> | null>(null);
```

- `null` = „alle nehmen" (Default, kompatibel mit v1.11.0-Verhalten)
- `Set<string>` = explizite Liste
- Wenn User Toggle „Auch geteilte" wechselt → Auswahl reset auf `null`
  (sonst verwirrende Edge-Cases)

### Button-Label dynamisch

Aktuell:
- ohne Auswahl: „Bilder einzeln auswählen (aktuell alle 87)"
- mit Auswahl: „Auswahl ändern (47 von 87 Fotos)"

Generieren-Button zeigt Photo-Anzahl als Suffix wenn nicht „alles".

### Architektur-Erweiterung

`ExportPhoto` bekommt `remoteThumbUrl?: string` — für Selection-Sheet-Grid.
`exportPhotosAdapter.fromShared` überträgt es aus `SharedPhotoView.thumbBlobUrl`.

PDF-Generator + ZIP-Generator brauchen NICHTS angepasst — beide kriegen
einfach die gefilterte Liste rein.

## Was funktioniert NICHT (bekannte Limits)

- **Keine Sortier-Optionen** im Sheet (z.B. neueste zuerst). Aktuell:
  Reihenfolge wie in `allCombined` (eigene zuerst, dann geteilte deduplizert)
- **Keine Vorschau-Karte** bei Foto-Tap (nur Toggle). Tap-and-hold könnte
  später Detail-Preview öffnen
- **Auswahl wird nicht persistiert** — App-Reload setzt zurück. Bei lange
  zu treffender Auswahl evt. nervig
- **Bei großen Galerien** (200+ Fotos) Performance: Sheet rendert alle
  Thumbnails parallel. Bei Performance-Problemen: Virtualization
  einbauen (react-window o.ä.)

## Migrations-Hinweise

- App-Reload nötig
- Keine Schema-Änderung (additiv)
- Bestehende v1.11.0-Toggle-Funktion bleibt komplett funktional

## Files Changed

- `src/types/photo.ts` (ExportPhoto + remoteThumbUrl)
- `src/lib/exportPhotosAdapter.ts` (fromShared kopiert thumbBlobUrl)
- `src/components/photos/PhotoSelectionSheet.tsx` (neu, ~280 Zeilen)
- `src/components/photos/PdfBookExportButton.tsx` (Selection-Trigger + State)
- `src/components/photos/PhotoBookExportButton.tsx` (Selection-Trigger + State)
- `package.json` (1.11.1 → 1.11.2)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
```

## Was kommt als nächstes (todo/foto-auswahl-export.md aktualisiert)

- **v1.12.0** — Video-Support (Polarsteps-USP-Lücke) — 3-5 Tage
- **v1.13.0** — Smart-Layout PDF (1 hoch + 2 quer, Aspect-Ratio-Erkennung) — ~1 Tag
- **v1.14.0** — Peecho-Integration für Hardcover-Buch-Druck — 2-3 Tage
