# v1.10.4 — Wrap-Bugs gefixt + Cover lebt (selektives wrap={false})

**Datum**: 23.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.10.4

## Anlass

Nach v1.10.3-Test (Cover wieder da, Format passt, kein graues Rechteck mehr):

> „aber wieder viele leere Seiten und auch der Text geht wieder in die
> nächste seite"

V1.10.3 hatte `wrap={false}` von **allen** Pages entfernt um den Cover zu
retten — damit kamen leider die Phantom-Pages + Text-Wrapping zurück.

## Ursache

`wrap={false}` ist auf den meisten Pages nützlich (verhindert dass react-pdf
automatisch eine 2. PDF-Seite bei Overflow erzeugt), aber **gefährlich auf
Cover-ähnlichen Pages** mit `position: absolute` children — dort berechnet
die Engine die Container-Höhe falsch und Bilder verschwinden.

## Fix — selektives wrap={false}

| Page | `wrap` Wert | Warum |
|---|---|---|
| **CoverPage** | default (true) | Hat absolute-positioned Hero-Image, würde sonst sterben |
| **DaySeparatorPage** | `wrap={false}` | Verhindert dass langer Summary Folgeseite erzeugt |
| **UnsortedSeparatorPage** | `wrap={false}` | Symmetrie zu DaySeparator |
| **PhotoPairPage** | `wrap={false}` | Verhindert Phantom-Folgepages |
| **SinglePhotoPage** | `wrap={false}` | Symmetrie |
| **ClosingPage** | `wrap={false}` | Verhindert leere Folgepage am Ende |

Cover overflowed im Normalfall nicht (alle Children sind `position: absolute`
→ keine echte Content-Höhe → kein Page-Break), darum kein wrap-Override
nötig.

Andere Pages haben Flex-Layouts mit potentiellem Overflow:
- DaySeparator: langer Summary
- PhotoPair: Foto + Caption + Meta + ggf. Padding-Summe
- Closing: mehrere Text-Zeilen

Bei diesen ist `wrap={false}` der saubere Schutz. Backup-Maßnahmen aus
v1.10.2 bleiben:
- `truncate(summary, 320)` für lange Day-Texte
- Flat-Array statt nested `.map()`-Returns

## Erwartetes Resultat

| Test | v1.10.3 | v1.10.4 |
|---|---|---|
| Cover sichtbar | ✅ | ✅ |
| Hochformat ohne grauen Rahmen | ✅ | ✅ |
| Format-Konsistenz | ✅ | ✅ |
| Leere Phantom-Seiten | ❌ wieder da | ✅ weg |
| Text wraps auf Folgeseite | ❌ wieder da | ✅ weg |

## Was funktioniert NICHT (Limits)

- Wenn ein Day-Summary trotz Truncate auf 320 chars die Page-Höhe sprengt
  (sehr lange Single-Word-Strings, exotische Fonts): mit wrap={false} wird
  der Rest abgeschnitten. In der Praxis nicht zu erwarten
- Cover mit extrem vielen Participants (>20): könnten am unteren Rand
  abgeschnitten werden ohne wrap. Real-world haben wir 5 Reisende, also OK

## Folgende Issues bleiben offen (gehören zu v1.11.0)

- **Smart-Layout** — 2 quer untereinander neben 1 hoch, etc.
- **Bilder-Auswahl** — eigene + geteilte kombinieren

Siehe `todo/foto-auswahl-export.md`.

## Migrations-Hinweise

- App-Reload nötig
- Keine Schema-Änderung

## User-Kommunikation

Bewusst kein WhatsApp-Update — Patch-Fix einer Patch-Fix-Regression.
Andere Reisende bemerken nichts.

## Files Changed

- `src/lib/photoBookPdf.tsx` (selektives wrap={false} auf 5 von 6 Pages)
- `package.json` (1.10.3 → 1.10.4)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
✓ Linting and checking validity of types
```
