# v1.17.0 — Navigation auf Drei-Phasen „Planen / Erleben / Erinnern" (Apple-Way)

**Datum**: 26.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.17.0

## Anlass

Harald-Direktive 26.05.2026:

> „Wir bauen die App ja künftig auf Planen/Erleben/Erinnern auf und wir
> wollen den Apple Way. Aktuell haben wir im Footer der Reise Programm,
> Wünsche, Karte, Fotos, Reservierung, SOS, Info. Wir sollten also auch
> hier Planen/Erleben/Erinnern einbauen und dann noch SOS und INFO.
> Programm/Planen während der Reise = Wünsche, Karte, Reservierung /
> Erinnern = Fotos und was sonst noch wichtig ist."

Plus: die App soll merken in welcher Reise-Phase sich der User befindet
und den passenden Tab als Default öffnen — vor der Reise „Planen", während
„Erleben", danach „Erinnern".

## Was ist neu

### `src/hooks/useTripPhase.ts` (neu)

Liefert `phase: "future" | "current" | "past"` plus `isFuture/isCurrent/isPast`
basiert auf `trip.days[].isoDate` vs heute. Single Source of Truth für
alle phasen-abhängigen UI-Entscheidungen (EventBanner, Reel-Banner,
Feedback-Karte, Default-Tab).

### `src/components/layout/Navigation.tsx` (umgebaut)

Von **7 funktionalen Tabs** auf **5 nach mentaler Reise-Phase**:

| Vorher | Nachher | Icon |
|---|---|---|
| Programm, Wünsche, Karte, Fotos, Resv., SOS, Info | **Planen, Erleben, Erinnern, SOS, Info** | Compass, Sparkles, Heart, LifeBuoy, Info |

Plus: `migrateTabKey()` mapped alte localStorage-Werte:
- `programm` → `erleben`
- `wunschliste` / `karte` / `reservierungen` → `planen`
- `fotos` → `erinnern`
- `sos` / `info` → unverändert

User mit altem persistierten Tab landen ohne Reibung im richtigen
neuen Tab.

### Drei neue Wrapper-Tabs

**`PlanenTab.tsx`** — Bündelt vor + während Reise relevante Bereiche
als scrollbare Sections:
- Wünsche (= bisheriger WunschlisteTab)
- Karte (= bisheriger KarteTab)
- Reservierungen (= bisheriger ReservierungenTab)

**`ErlebenTab.tsx`** — Was während der Reise im Vordergrund steht:
- TripHero
- EventBanner (nur wenn !isPast)
- TripVariantSwitcher (wenn `alternativeDays` definiert)
- Wetter + 5-Tage-Forecast
- Alert-Banner (Disruptions, Streiks)
- Tages-Programm (DayCards)

**`ErinnernTab.tsx`** — Was bleibt + entsteht nach der Reise:
- Future-Hint („hier sammeln wir später die Erinnerungen")
- Reel-Banner (showReelBanner — letzter Tag + danach)
- Feedback-Karte (nur isPast + identifizierter User)
- Erlebt-Rückblick = `ErlebtView` (nur isPast + Fotos vorhanden)
- Foto-Galerie (= bisheriger FotosTab, immer)

### `src/components/TripPageClient.tsx` (refactored)

- Default-Tab automatisch aus Reise-Phase (`phaseDefaultTab`)
- localStorage-Migration für persistierte Tab-Wahl (alter Wert wins
  über Phase-Default — User-Wahl respektieren)
- Nur noch 5 Tab-Conditionals (statt 7)

### Aufgeräumte Files

Gelöscht (von keinem aktiven Code mehr importiert):
- `src/components/tabs/ProgrammTab.tsx` (~250 Zeilen) — durch
  ErlebenTab + ErinnernTab ersetzt
- `src/components/trip/RueckblickSwitcher.tsx` (~120 Zeilen) —
  Switcher überflüssig durch Tab-Trennung (Geplant = Erleben,
  Erlebt = Erinnern). Eleganter: 1 Tab pro Sicht statt Toggle innerhalb
  eines Tabs.

## Was bewusst (noch) nicht gemacht wurde

- **Sub-Navigation innerhalb PlanenTab** (Wünsche/Karte/Reservierungen als
  Sticky-Pills) — heute scrollt der User durch alle drei Sections. Falls
  zu lang: später Sticky-Quick-Jump-Bar einbauen.
- **WunschlisteTab.tsx / KarteTab.tsx / ReservierungenTab.tsx / FotosTab.tsx**
  bleiben als eigene Module — sie haben jeweils ihren eigenen
  motion-wrapper, der beim Erst-Render kurz fade-in macht. Funktional
  ok, kosmetisch ggf. später glätten.
- **Phase-Auto-Switch live**: wenn der User um 23:59 am letzten Reise-
  Tag „Erleben" geöffnet hat und um 00:01 die Phase auf „past" wechselt,
  bleibt er auf „Erleben" sitzen (localStorage-Wahl gewinnt). Erst beim
  nächsten App-Reload würde Phase-Default greifen — aber auch nur wenn
  noch nie eine Wahl getroffen wurde.

## Files Changed

- `src/hooks/useTripPhase.ts` (neu, ~55 Zeilen)
- `src/components/tabs/PlanenTab.tsx` (neu, ~85 Zeilen)
- `src/components/tabs/ErlebenTab.tsx` (neu, ~140 Zeilen)
- `src/components/tabs/ErinnernTab.tsx` (neu, ~190 Zeilen)
- `src/components/layout/Navigation.tsx` (umgebaut: 7 → 5 Tabs + migrateTabKey)
- `src/components/TripPageClient.tsx` (refactored: Phase-Default + Migration)
- `src/components/tabs/ProgrammTab.tsx` **gelöscht**
- `src/components/trip/RueckblickSwitcher.tsx` **gelöscht**
- `package.json` (1.16.1 → 1.17.0)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
Bundle [tripSlug]: 141 kB (unverändert — Code-Verlagerung, kein neuer Dep)
```

## User-Kommunikation (für Harald, copy-paste-ready für WhatsApp)

```
Update Travel Concierge 🎉
Neu seit 26.05.2026 | Short:
• Footer wurde aufgeräumt: statt 7 Tabs gibt's jetzt 5
• Neu: Planen / Erleben / Erinnern + SOS + Info
• App merkt sich in welcher Reise-Phase ihr seid und öffnet den passenden Tab
• Eure alten Tab-Wahlen werden automatisch übersetzt — nichts verloren
App neu laden, dann ist alles da.


DetailInfo | Lang-Variante

🧭 Drei-Phasen-Navigation (Apple-Way)
   Planen   = Wünsche, Karte, Reservierungen (vor + während Reise)
   Erleben  = Tages-Programm + Wetter + Hinweise (während Reise)
   Erinnern = Reel + Feedback + Rückblick + Foto-Galerie (nach Reise)

⏱️ Auto-Default je nach Phase
   Vor Reise → Planen öffnet sich
   Während → Erleben
   Nach Reise → Erinnern
   Eigene Wahl wird respektiert wenn schon getroffen.

🧹 Aufgeräumt
   Der alte „Geplant ↔ Erlebt"-Switcher ist weg — Geplant ist jetzt
   einfach „Erleben"-Tab, Erlebt-Rückblick ist im „Erinnern"-Tab.
   Sauberer, kein doppeltes Tabbing.

📥 App-Reload nötig. Bei Fragen kurz schreiben.

(Nächste geplante Erweiterung: Landing-Page erweitern mit Inspirationen +
Kontakt-Button in v1.18.0.)
```
