# v1.14.2 — Geplant=Original, Cluster-Lockerung, Reverse-Geocoding, 3 Fotos

**Datum**: 25.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.14.2

## Anlass

Harald-Feedback nach v1.14.1-Live-Test mit echten Foto-Daten:

> Das Original geplante Reiseprogramm ist nicht das echte geplante
> Programm, das ist das Legere Programm.
>
> Bei den Erlebt-Programm sind die Bilder das ist super, aber keine
> Erklärung was wir gemacht haben — sondern immer nur der Text „Stop
> ohne GPS".
>
> Es müssen auch nicht 100 Bilder dort sein, 3 wenige pro Ort reichen.

Drei zusammenhängende Schwächen aus v1.14.0/1, alle in einem
PATCH-Bump gefixt.

## Was geändert wurde

### 1. „Geplant" zeigt jetzt das ORIGINAL Programm (nicht mehr Leger)

Bei v1.14.0 hatte ich die `alternativeDays`-Sektion komplett aus
`london-2026.ts` gelöscht — aber **das war eigentlich das echte
Original**: Hyde Park / Harrods / V&A / Tower of London / St. Paul's /
Greenwich-Vollprogramm. Die jetzigen `trip.days` waren die **Leger**-
Version (verkürzt, entspannt — die Variante die tatsächlich gefahren
wurde).

Falsche Richtung. Aus git zurückgeholt:

- Tag 1 (Di), Tag 2 (Mi), Tag 3 (Do): aus altem `alternativeDays`
  (Original-Vollprogramm) → neuer `trip.days`
- Tag 0 (Mo, Anreise) + Tag 4 (Fr, Abreise) bleiben unverändert (hatten
  im alten `alternativeDays` `null` = fallback)
- Leger-Variante komplett raus — wird durch „Erlebt"-Rückblick
  strukturell besser ersetzt

`london-2026.ts` ist von 1454 auf 1512 Zeilen gewachsen (das Original
ist umfangreicher als die Leger-Kurzfassung).

### 2. Cluster-Konstanten gelockert (Indoor-GPS-Drift)

`src/lib/tripReconstruction.ts`:

| Konstante | Vorher | Nachher | Grund |
|---|---|---|---|
| `CLUSTER_TIME_GAP_MIN` | 45 | **60** | Reisende bleiben oft länger ohne zu fotografieren |
| `CLUSTER_DISTANCE_M` | 250 | **400** | Indoor-GPS-Drift ±50–150 m sprengte Cluster |
| `PLACE_MATCH_RADIUS_M` | 150 | **300** | Place-Library zeigt aufs Gebäude-Center, GPS ±100–200 m daneben |

Begründung jeweils als JSDoc-Kommentar im Code, damit künftige Tuning-
Iterationen wissen warum die Werte da stehen wo sie stehen.

### 3. Reverse-Geocoding gegen die „Stopp ohne…"-Flut

`src/lib/reverseGeocode.ts` (neu, ~140 Zeilen):
`src/hooks/useNearbyLabel.ts` (neu, ~35 Zeilen):

Wenn ein Cluster GPS hat aber kein Place-Match → asynchroner OSM-
Nominatim-Reverse-Lookup. Liefert den lokalsten Stadtteil/Straßen-
Begriff zurück (priorisiert: `neighbourhood` > `quarter` > `suburb`
> `city_district` > `road`).

**UI-Wirkung**: „Stopp ohne Place-Match" → **„Stopp bei Greenwich"**
oder „Stopp bei Notting Hill" o.ä. Viel hilfreicher.

Eigenschaften:
- **Kostenlos** (Public OSM Nominatim API)
- **Gecached** im localStorage mit 3-Nachkommastellen-Granularität
  (≈ 110 m Auflösung — perfekt für „in welchem Stadtteil"). Nach
  erstem Lookup ist die Anzeige instant + offline-tauglich.
- **Rate-limited** auf 1 req/sec via globale Queue, wie von Nominatim
  T&C verlangt. Bei 10 Stops also ~10 Sek beim ersten Lade-Lauf.
- **Inflight-Dedup**: mehrere Stops am selben Cache-Key teilen sich
  eine laufende Anfrage.
- **Soft-fail**: bei Netz-/API-Fehler liefert es `null`, UI zeigt
  Fallback „Stopp ohne Place-Match".
- **Privacy-Hinweis** im Lib-Header dokumentiert: GPS-Koords verlassen
  das Gerät zu Nominatim. Akzeptabel für die Rückblick-Funktion, kein
  User-Identifier mitgesendet.

### 4. Foto-Display pro Stop: 4 → 3

`src/components/trip/ErlebtView.tsx`:

```diff
- const MAX = 4;
+ const MAX = 3;
```

User-Feedback: „3 wenige pro Ort reichen". Stimmt — 3 Fotos sind
genug für die Erinnerung pro Stop, mehr macht die Liste optisch
unruhig. Der „+N"-Badge bleibt für Stops mit mehr Fotos.

## Files Changed

- `src/data/trips/london-2026.ts` (Original-Tage zurückgeholt, +58 Zeilen)
- `src/lib/tripReconstruction.ts` (3 Cluster-Konstanten gelockert)
- `src/lib/reverseGeocode.ts` (neu)
- `src/hooks/useNearbyLabel.ts` (neu)
- `src/components/trip/ErlebtView.tsx` (Nearby-Label-Integration, 4→3)
- `package.json` (1.14.1 → 1.14.2)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
```

## Was funktioniert NICHT (geplant für später)

- **Cluster-Tuning Sweet-Spot** ist Geschmackssache und data-driven:
  wenn die neuen Werte (60/400/300) zu großzügig sind und mehrere
  echte Orte zu einem Cluster verschmelzen, müssen wir noch enger.
  Real-Test mit Haralds Fotos = nächstes Datenpunkt.
- **Nominatim-Rate-Limit** ist auf 1 req/sec gedrosselt. Bei 20+
  unmatched Stops am ersten Lade-Lauf dauert das einige Sekunden bis
  alle Labels da sind. Optionen falls das stört: eigener Geocoding-
  Proxy (Vercel Edge), oder Photon-Selfhost, oder Pelias. Heute nicht.
- **Reverse-Geocoding sieht keine Indoor-Räume** (Restaurant-Name,
  Museum-Name) — dafür wäre Google Places API nötig (kostenpflichtig)
  oder Foursquare. Anti-Halluzinations-konformer wäre: Place-Library
  weiter ausbauen damit weniger „bei Stadtteil"-Fallbacks nötig sind.

## User-Kommunikation

Patch-Iteration nach Bug-Bericht — kein eigener WhatsApp-Update.
Kommt mit dem nächsten größeren Release rein (NPS oder
v1.15.0 Service-Worker).
