# v1.14.4 — Revert von v1.14.3 (ProgramItem-Match zu aggressiv)

**Datum**: 26.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.14.4

## Anlass

Harald-Feedback nach v1.14.3-Live-Test:

> Das hat überhaupt nicht funktioniert — du hast jetzt aus dem
> Originalprogramm Orte genommen wo wir aber nicht waren, oder zu einer
> anderen Zeit. Mach das wieder rückgängig wie in der vorigen Version.

Der mit v1.14.3 eingeführte Programm-Item-Fallback (Zeit-Match: Cluster
ohne GPS bekommt das Label vom zeitlich nächsten Eintrag aus
`trip.days[d].items`) hat **falsche Orte zugeordnet**:

- Programm-Items waren das **Original** (was wir uns vorgenommen
  hatten) — nicht das was die Gruppe tatsächlich gemacht hat
- Cluster-Startzeit ≠ Original-Eintragszeit, aber innerhalb der ±90-min-
  Toleranz → das Match feuerte trotzdem
- Resultat: „Cedric Grolet" wurde Foto-Clustern zugeordnet die nichts
  damit zu tun hatten, weil sie zeitlich „nahe genug" lagen

Das ist ein **direkter Verstoß gegen unsere Anti-Halluzinations-Regel**
(CLAUDE.md: „Niemals Restaurant-/Hotel-Policies, Dresscodes, Preise,
Öffnungszeiten, Hausregeln oder andere User-bindende Informationen
erfinden — auch nicht als 'sichere' Schätzung."). Ehrliches „Stopp ohne
GPS" ist allemal besser als „Cedric Grolet" wo niemand war.

## Was geändert wurde

Sauberer git-Revert von Commit `b782588` (v1.14.3) via
`git revert --no-commit b782588`:

- `src/lib/tripReconstruction.ts` zurück auf v1.14.2-Stand
  (keine `CLUSTER_TIME_GAP_NO_GPS_MIN`, kein `matchProgramItemByTime`,
  kein `parseItemTimeToMinutes`, kein `PROGRAM_ITEM_MATCH_WINDOW_MIN`)
- `src/hooks/useReconstructedTrip.ts` zurück auf v1.14.2-Stand
  (kein `trip.days[dayIdx]?.items`-Durchreichen)
- `releases/v1.14.3.md` gelöscht
- `releases/README.md` v1.14.3-Eintrag entfernt
- `package.json` bewusst auf **1.14.4** (nicht zurück auf 1.14.2) damit
  Vercel sauber als neuen Build erkennt

Der Cluster-Algorithmus läuft jetzt wieder identisch zu v1.14.2:
GPS-Place-Match + Nominatim-Stadtteil-Fallback. Ohne GPS bleibt es
ehrlich bei „Stopp ohne GPS" — kein Rate-Guess mehr.

## Was funktioniert NICHT (Bekanntes Limit)

Wenn die Foto-Quelle (z.B. Samsung Internet, Galerie-Export ohne EXIF)
GPS-frei ist, kann der „Erlebt"-Rückblick die Orte nicht zuordnen.

User-Aussage:

> Wenn das nicht einfach funktioniert, brauchen wir doch den GPS-Tracker
> damit wir die Reise nachvollziehen können — das ist aber jetzt nicht
> vorrangig.

Als Task #26 eingetragen: **GPS-Live-Tracker während Reise**
(Polarsteps-Pattern). Würde während der laufenden Reise GPS-Traces
clientseitig recorden, später als Reise-Pfad speichern + im Erlebt-
Rückblick zeichnen. Heute nicht priorisiert.

## Lessons Learned

- **Zeit-basierte Matches sind keine sichere Heuristik** wenn die
  Referenzliste (Programm-Items) das Original beschreibt und die
  Realität davon abgewichen ist (Leger-Variante hat ja genau deswegen
  existiert). Anti-Halluzinations-Disziplin gilt auch für „weiche"
  Algorithmen.
- **Ehrliche Lücke > kreative Annahme.** „Stopp ohne GPS" ist informativ,
  „Stopp bei Cedric Grolet" ist falsch und beeinflusst User-Verhalten /
  -Erinnerung.
- **Pattern festhalten**: Wenn der nächste Algorithmus-Vorschlag eine
  Zeit/Geo/Heuristik-Brücke schlägt von „kuratiertem Plan" zu
  „rekonstruierter Realität", explizit hinterfragen ob es zu
  Falschzuweisungen führen kann. Lieber ein zusätzliches User-Sign-off
  („Stimmt das?" Bestätigungsdialog) als stille Falschattribution.

## Files Changed

- `src/lib/tripReconstruction.ts` (reverted)
- `src/hooks/useReconstructedTrip.ts` (reverted)
- `releases/v1.14.3.md` (gelöscht)
- `releases/README.md` (v1.14.3 raus, v1.14.4 rein)
- `package.json` (1.14.3 → 1.14.4)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
```

## User-Kommunikation

Patch-Iteration — kein eigener WhatsApp-Update. Erlebt-Rückblick zeigt
wieder den ehrlichen Stand wie nach v1.14.2.
