# v1.16.0 — Marken-Umbenennung „Travel Concierge" + Feedback-Karte

**Datum**: 26.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.16.0

## Anlass

Harald-Direktive 26.05.2026 (zwei Themen, gemeinsam released):

### 1) Marken-Umbenennung „Travel Companion" → „Travel Concierge"

> „hp+ ist der Entwickler — wir stellen aber immer die TravelApp aktuell
> noch unter Entwicklungsname Travel Concierge in den Vordergrund. In
> der App und in allen Texten bitte Travel-Companion in Travel Concierge
> ändern."

### 2) Feedback-Karte für Test-Phase

> „Solange wir die App mit Testuser nutzen müssen wir ja die APP
> abfragen und da es Testuser sind, soll dann auch ein Report zu uns
> kommen und wenn die User nicht zufrieden sind auch die Bitte um
> Verbesserungsvorschläge. […] Wie war der Inhalt der Reise, wurden
> deine Wünsche erfüllt? […] Wie war die Organisation der Reise, hat
> alles geklappt wie geplant?"

## Was ist neu

### Marken-Umbenennung

**UI-Files** (5 Stellen, alle „Travel Companion" → „Travel Concierge"):
- `src/components/layout/Header.tsx` — Brand-Bar oben rechts
- `src/app/page.tsx` — Landing-Page
- `src/app/login/page.tsx` — Login-Page
- `src/app/not-found.tsx` — 404
- `src/app/research/events/page.tsx` — Page-Metadata-Title
- `src/lib/dataExport.ts` — DSGVO-Export-Header-Feld

**Doku-Files**:
- `CLAUDE.md` — Header + Texte + Marken-Name-Erklärung
- `README.md` — Header + Beschreibung
- `docs/architecture.md` — Header
- `docs/api.md` — Header
- `PLAN.md` + `NEXT-STEPS.md` — Header (mit „Vormals/Stand"-Hinweis)

**Bewusst NICHT geändert**:
- `package.json` (npm-Name `rcmk-travel-companion`) — technische ID,
  Änderung würde Vercel-Build brechen
- `releases/v1.7.x` – `v1.14.x.md` — historische WhatsApp-Texte aus
  damaliger Sicht („Update Travel-Companion-App 🎉"). Ändern würde die
  Geschichte verfälschen.

**Markenfreiheits-Vorbehalt**: Travel Concierge ist Entwicklungs-/
Test-Marke, finale Markenrecherche steht aus. Falls Konflikte
auftauchen (analog zu „Travel Life" wegen ABTA/TravelLife AG): erneute
Iteration nach Recherche. KURATIO/VIORA/REISARA bleiben als
Recherche-Empfehlungen im Hinterkopf.

### Feedback-Karte

**Neue Komponenten**:
- `src/types/feedback.ts` — `FeedbackEntry`, `NpsCategory` (detractor/passive/promoter), `npsCategoryOf(score)`
- `src/lib/feedback.ts` — localStorage-Persistenz + WhatsApp-/mailto-Builder
- `src/components/feedback/FeedbackCard.tsx` (~450 Zeilen) — die Karte mit Form + Submitted-State
- Integration in `src/components/tabs/ProgrammTab.tsx` (zwischen ReelBanner und RueckblickSwitcher)

**UX-Konzept**:

Drei-Schichten-Modell, fokussiert auf App-Verbesserung (Test-Phase):

| Schicht | Inhalt | Pflicht? |
|---|---|---|
| 1 — Hauptscore | „Wie wahrscheinlich würdest du Travel Concierge weiterempfehlen?" 0–10 Slider | **ja** (echter NPS) |
| 2 — Folge-Frage | Erscheint score-abhängig: 0-6 = „Was sollten wir verbessern?" (Pflicht) · 7-8 = „Was fehlt?" · 9-10 = „Was gefiel besonders?" | Pflicht nur bei Detractor |
| 3 — Reise-Bewertung (ausklappbar) | „Inhalt — wurden deine Wünsche erfüllt?" + „Organisation — hat alles geklappt?" jeweils 0-10 mit optionalem Kommentar | optional |

**Detractor-Bonus**: Checkbox „Travel Concierge darf sich persönlich
melden" + optionales Telefon-/Mail-Feld.

**Versand**: WhatsApp (`NEXT_PUBLIC_HARALD_WHATSAPP`, gleicher Default
wie reportIssue.ts) mit fertig formatierter Nachricht. mailto-Fallback
für User ohne WhatsApp.

WhatsApp-Nachricht-Template (Beispiel):

```
🎯 Travel Concierge — Feedback

Von: Andrea
Reise: London · 18. – 22. Mai 2026
App-NPS: 8/10  (Passive)
Inhalt der Reise: 9/10
Organisation der Reise: 10/10

App-Kommentar:
> Foto-Upload hat super geklappt, AI-Companion war hilfreich.
  Karte am Anfang nicht intuitiv gefunden.

Organisation-Kommentar:
> Alles wie geplant! Cedric Grolet war ein Highlight.

— Travel Concierge v1.16.0, abgegeben 26.05.2026, 14:32
```

**Persistenz**: localStorage-Key
`travelConcierge:feedback:<tripSlug>:<userName>`. Bereits abgegebenes
Feedback zeigt minimierte „Du hast Feedback gegeben am [Datum]"-Karte
mit Re-Submit-Option (überschreibt bestehende Submission).

**Sichtbarkeits-Bedingung**: Reise vorbei (`isPastTrip`) UND User
identifiziert (`currentUserName`). Nicht aufdringlich — kein Modal,
einfach eine Karte zwischen den anderen im Programm-Tab.

## Was funktioniert NICHT (bewusst nicht jetzt)

- **Server-side Aggregation** (NPS-Trend über alle Reisen, Cohort-
  Analyse) — kommt mit Multi-Tenant Phase 2
- **Anonymous Mode** — Test-Phase, hp+ braucht User-Kontext für
  Follow-Up
- **Auto-Push an Reisebüro-CRM** — Phase 2
- **Vergleichswerte gegen Polarsteps** — zu wenige Datenpunkte (heute
  5 Test-User, eine Reise)

## Files Changed

- `src/types/feedback.ts` (neu)
- `src/lib/feedback.ts` (neu)
- `src/components/feedback/FeedbackCard.tsx` (neu)
- `src/components/tabs/ProgrammTab.tsx` (Integration)
- `src/components/layout/Header.tsx` (Rebrand)
- `src/app/page.tsx`, `login/page.tsx`, `not-found.tsx`, `research/events/page.tsx` (Rebrand)
- `src/lib/dataExport.ts` (Rebrand)
- `CLAUDE.md`, `README.md`, `docs/architecture.md`, `docs/api.md`, `PLAN.md`, `NEXT-STEPS.md` (Rebrand)
- `package.json` (1.15.0 → 1.16.0)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
[tripSlug] Route Size: ~141 kB (vorher 138 kB) — +3 kB für FeedbackCard
```

## User-Kommunikation (für Harald, copy-paste-ready für WhatsApp)

```
Update Travel Concierge 🎉
Neu seit 26.05.2026 | Short:
• Die App heißt jetzt „Travel Concierge" statt „Travel Companion"
• Neue Feedback-Karte: bitte gebt uns eure Bewertung!
  (App-NPS + 2 optionale Reise-Fragen)
• Bei Bewertung 9-10 = ihr seid Promoter (Polarsteps-Vergleichswert)
• Versand mit einem Klick per WhatsApp an Harald
App neu laden, dann ist alles da.


DetailInfo | Lang-Variante

🏷️ Neuer Name: Travel Concierge
   Statt „Travel Companion" — passt besser zur Positionierung als
   persönlicher Reise-Concierge. Der Marken-Name ist noch nicht final
   geklärt, bis dahin nutzen wir Travel Concierge als Arbeitsname.

💬 Neue Feedback-Karte am Programm-Tab
   Nach dem Reel-Banner kommt eine Karte „Feedback an Travel Concierge".
   Erst der App-NPS (0-10), dann optional zwei Reise-Fragen:
   - Wie war der Inhalt der Reise?
   - Wie war die Organisation der Reise?

   Bei niedrigem Score (0-6): kurze Bitte um Verbesserungsvorschlag +
   optional Checkbox „darf mich persönlich melden".

📞 Submission per WhatsApp
   Ein Klick = WhatsApp öffnet mit fertig formatierter Nachricht an
   Harald. Du musst nur noch auf Senden tippen. Mail-Fallback gibt's auch.

🔒 Lokal gespeichert
   Feedback bleibt auf deinem Handy — der Versand passiert nur wenn du
   tatsächlich auf „An Travel Concierge senden" tippst. Re-Submit ist
   immer möglich.

📥 App-Reload nötig: einfach Seite neu laden, dann sind alle Updates da.

(Nächste geplante Erweiterung: Service-Worker für echte Offline-Fähigkeit
in v1.17.0.)
```
