# v1.22.1 — Feedback-Mail-Empfänger + Erlebt-Thumbnail-Dedup

**Datum**: 26.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.22.1

## Anlass

Harald-Feedback zur v1.22.0-Test-Phase, zwei konkrete Issues:

> 1) Wenn ich nicht WhatsApp sondern Mail verwende ist keine
> Ziel-Mail-Adresse hinterlegt.
> 2) Erlebt-Rückblick: am Montag 2× fast gleiches Foto (ich und Andrea),
> Di 18:51 auch 2× gleich, Mi 19:45 2× fast gleich, Do 12:38 3× Tower
> Bridge … 5 Reiseteilnehmer, jeder lädt das gleiche Bild hoch → 5×
> hintereinander. Insbesondere beim Rückblick wenn nur 3 Bilder
> sichtbar sind, stört das.

## Was geändert

### 1) Feedback-Mail: Empfänger ist jetzt `travelconcierge@hpplus.at`

`src/lib/tenant/tenants.ts`:

```ts
contact: {
  whatsapp: "4369918888002",
  email: "travelconcierge@hpplus.at",   // ← neu
  phoneDisplay: "+43 699 18 88 80 02",
  displayName: "Harald, hp+",
},
```

Wirkung in allen Mailto-Buildern:
- `lib/feedback.ts` — Feedback-Mail an `travelconcierge@hpplus.at`
- `components/landing/NextTripCTA.tsx` — Beratungs-Anfrage an dieselbe Adresse

Vorher: `mailto:?subject=…&body=…` → Mail-App öffnet, User musste
Empfänger selbst eintragen. **Jetzt**: ein Klick, Adresse drin, nur
„Senden" tippen.

Strategischer Vorteil dedizierter Adresse: später trennbar (Team-
Verteiler ohne private Adresse zu wechseln), klare Mail-Filter-Regel
beim Empfänger.

### 2) Erlebt-Rückblick: Thumbnail-Dedup mit zwei Schichten

`src/lib/tripReconstruction.ts` bekommt neue Helper:

#### Schicht A — Sub-Cluster-Dedup
Innerhalb eines Stops bildet der Algorithmus **Sub-Cluster**:
- Zeit-Gap **< 30 s** UND
- Distanz **< 5 m** (bei vorhandenem GPS)
- Bei fehlendem GPS: strenger 10 s

→ Vermutlich dieselbe Szene aus mehreren Devices (Burst-Shot oder
mehrere Reisende fotografieren das Gleiche).

Pro Sub-Cluster wird **ein Repräsentant** gewählt:
- Eigene Fotos haben Priorität (höhere Qualität, schneller IndexedDB-
  Zugriff)
- Sonst: das chronologisch erste

#### Schicht B — Visual Spread
Aus den Sub-Cluster-Repräsentanten werden **3 zeitlich verteilte**
ausgewählt (statt der ersten 3 in Folge):
- Bei 9 Repräsentanten → Picks bei Index 0, 4, 8 (Anfang/Mitte/Ende)
- Bei 5 Repräsentanten → 0, 2, 4
- Bei ≤ 3 → alle

**Effekt**: Statt „3× Tower Bridge fast identisch" sieht man jetzt
„Tower Bridge von außen + Tower Bridge mit Andrea + Tower Bridge im
Sonnenuntergang" — visuell vielfältig.

#### Datenmodell

`ReconstructedStop` hat neues Feld:

```ts
thumbnails: Array<{ id: string; source: "own" | "shared" }>;
```

UI nutzt `stop.thumbnails` für die 3 sichtbaren Bilder.
`stop.photoIds.length` bleibt für „N Fotos"-Anzeige (Gesamtzahl).
„+N weitere"-Indicator: `photoIds.length - thumbnails.length`.

### 3) UI-Anpassung `ErlebtView.tsx`

`StopThumbRow` nimmt jetzt `thumbnails: Array<{id, source}>` +
`totalPhotos: number` statt `photoIds` + `sources`. Reine Refactoring-
Änderung, sieht visuell identisch aus aber mit weniger Duplikaten.

## Was bewusst NICHT in dieser Iteration

- **Echter Perceptual-Hash (pHash)** — würde visuell ähnliche Fotos
  ohne Time-/GPS-Nähe erkennen. Aufwand hoch (Client-side Hash-
  Berechnung pro Foto), Nutzen-Mehrwert klein nach Schicht A+B.
- **Manuelle Foto-Auswahl pro Stop** (analog v1.11.2 für PDF-Export)
  — Feature für später wenn Auto-Dedup nicht reicht. Heute haben wir
  erstmal die heuristische Lösung.

## Test

1. Vercel-Deploy abwarten (~2 min)
2. App reloaden, Update-Banner klicken
3. **Erinnern-Tab** → Erlebt-Rückblick öffnen
4. Stops mit vielen Fotos: jetzt sollten die 3 Thumbnails **deutlich
   verschiedener** sein (statt 3× ähnlich)
5. **Feedback-Karte** → „Stattdessen per E-Mail" → Mail-App öffnet mit
   **vorausgefüllter Adresse** (`travelconcierge@hpplus.at`)

## Files Changed

- `src/lib/tenant/tenants.ts` (Email-Feld)
- `src/lib/tripReconstruction.ts` (+~100 Zeilen: Sub-Cluster + Spread + Konstanten + `thumbnails` im Stop)
- `src/components/trip/ErlebtView.tsx` (`StopThumbRow` nimmt thumbnails)
- `package.json` (1.22.0 → 1.22.1)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
```

## User-Kommunikation

Patch-Iteration mit Bug-Fix + UX-Polish, kein neues Feature — kein
eigener WhatsApp-Update. Wird mit dem nächsten größeren Release in
der Sammel-Nachricht erwähnt.
