# v1.21.2 — Service-Worker komplett deaktiviert + Cleanup + Version-Anzeige + RCMK-Stadt-Fix

**Datum**: 26.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.21.2

## Anlass

Harald-Test nach v1.21.1-Deploy:

> App war einige Minuten zu, neu geöffnet auch immer noch kein Wetter
> obwohl online. PS dort steht übrigens Pilot-Reisebüro ReiseCenter
> Mader-Kuoni Wien-Liesing — dort gibt es kein Reisebüro, wir sind in
> Linz, Leonding, Marchtrenk, St. Valentin, Steyr und Wien. Eventuell
> bei Info ganz unten irgendwo die Version hinschreiben.

Drei separate Themen:

1. **Wetter online tot** — auch nach Hotfix v1.21.1. Service-Worker-
   Update-Flow ist trotz `skipWaiting: true` zu fragil. Plan B aktiviert.
2. **Versions-Anzeige fehlt** — User braucht für Bug-Reports die App-Version.
3. **Falsche RCMK-Stadt** — Wien-Liesing existiert nicht als Filiale.

## Was geändert

### 1) Service-Worker komplett deaktiviert (Rollback)

**`next.config.js`**: `disable: true` für next-pwa. Beim Build wird
**kein** `sw.js` mehr generiert. Vorher-Konfiguration ist als
Kommentar dokumentiert für späteren Wieder-Aufbau.

### 2) `ServiceWorkerCleanup.tsx` — Cleanup-Hook (neu)

Client-Component die im RootLayout eingehängt ist und beim **ersten
Page-Mount** im Browser:
- alle existing Service-Worker-Registrierungen findet und `unregister()` aufruft
- alle bekannten Workbox- und App-Caches via `caches.delete()` löscht:
  `weather-api`, `tfl-api`, `app-api`, `static-images`, `osm-tiles`,
  `static-fonts`, `next-static`, `html-pages`, plus alles mit
  `workbox-` / `next-precache` / `next-data` Prefix

Wirkung: alle User die mit dem v1.20.0/v1.21.0/v1.21.1-SW unterwegs
sind, sind nach 1–2 Reloads SW-frei. Wetter funktioniert wieder
direkt online wie vor v1.20.0.

**TODO wenn SW später wieder kommt**: diesen Hook aus `layout.tsx`
entfernen — sonst killt er den neuen SW direkt nach jedem App-Open.

### 3) Versions-Anzeige im Info-Tab (neu)

Ganz unten in `InfoTab.tsx`, nach dem Privacy/DSGVO-Block:

```
┌─────────────────────────────────────┐
│         APP-VERSION                  │
│   Travel Concierge v1.21.2           │
│   build 28f6bb9                      │
│   Wenn du einen Bug meldest:         │
│   bitte diese Version mitschicken.   │
└─────────────────────────────────────┘
```

Datenquelle:
- `NEXT_PUBLIC_APP_VERSION` = semver aus `package.json` (neu in v1.21.2)
- `NEXT_PUBLIC_BUILD_VERSION` = git SHA (existing)

`next.config.js` ergänzt: `NEXT_PUBLIC_APP_VERSION: pkg.version` aus
package.json zur Build-Zeit.

### 4) RCMK-Stadt korrigiert

`tenant.agency.city` in `src/lib/tenant/tenants.ts`:

| Vorher | Jetzt |
|---|---|
| `Wien-Liesing` | `Linz · OÖ + Wien` |

Wirkung: im Footer steht jetzt „Pilot-Reisebüro: ReiseCenter
Mader-Kuoni · Linz · OÖ + Wien" — kompakt aber wahrheitsgetreu.

Hinweis: bei späterer Multi-Filiale-Erweiterung (z.B. „bei welcher
Filiale gebucht?") könnte das `agency`-Schema um ein optionales
`branches: string[]`-Feld ergänzt werden.

## Was es kostet

- **Offline-Modus ist weg** — App ist wieder online-orientiert (wie vor v1.20.0)
- **Eigene Fotos + Notizen** bleiben offline-fähig (IndexedDB / localStorage
  sind kein Service-Worker, wurden nie angefasst)

## Mittelfristig (falls SW wieder zurück kommt)

**Wetter-Server-Proxy** wäre die richtige Lösung:
- Statt direkt Client → Open-Meteo
- Neu: Client → `/api/weather` → Open-Meteo
- Damit Same-Origin → Workbox kann es ohne CORS-Stress cachen
- Dann SW wieder einführen, aber nur Same-Origin-only-Caching

Heute nicht priorisiert. Erst mal stabil mit Online-App.

## Files Changed

- `next.config.js` (SW disabled + pkg.version env)
- `src/components/pwa/ServiceWorkerCleanup.tsx` (neu, ~80 Zeilen)
- `src/app/layout.tsx` (Cleanup-Hook einhängen)
- `src/lib/tenant/tenants.ts` (Stadt-Fix)
- `src/components/tabs/InfoTab.tsx` (Versions-Block unten)
- `package.json` (1.21.1 → 1.21.2)

## Build-Check

```
✓ Compiled successfully
KEIN [PWA]-Output — SW ist disabled
Bundle stabil
```

## Was Harald tun soll

1. **Vercel deploy abwarten** (~2 Min)
2. **Reload** der App
3. **Update-Banner** sollte kommen → klicken → Reload
4. Beim zweiten App-Open: Cleanup-Hook löscht den alten SW + Caches
5. **Wetter sollte wieder online laden**
6. **InfoTab → ganz unten** → Version „v1.21.2" sichtbar
7. **Footer → Pilot-Reisebüro** sollte „Linz · OÖ + Wien" zeigen

Falls Wetter weiterhin nicht lädt nach 2 Reloads: PWA komplett
deinstallieren (lange auf App-Icon → Deinstallieren) + Vercel-Link
erneut → „Zum Home-Bildschirm". Frischer Start ohne SW-Reste.

## User-Kommunikation

Hotfix-Iteration ohne Feature — kein eigener WhatsApp-Update.
