# v1.5.1 — KI-Companion-Sparkle wieder mit Pulse + grünem Indikator

**Datum**: 19.05.2026
**Status**: deployed
**Git Tag**: v1.5.1
**Bump-Grund**: PATCH — UX-Geschmacks-Revert auf User-Feedback

## Was wurde geändert

In v1.3.1 hatte ich den KI-Companion-Floating-Button „Apple-clean"
gemacht: `animate-pulse` und den grünen Live-Indicator entfernt. Harald
hat zurückgemeldet:

> bei AI Companion hat mir die vorherige Version besser gefallen, kannst
> du das rückgängig machen?

Also zurück zum Original-Look.

### Konkret

**`src/components/companion/CompanionWidget.tsx`** — diesen Span wieder
eingefügt:
```jsx
<span className="absolute -top-1 -right-1 w-3 h-3 bg-success
                 rounded-full ring-2 ring-cream animate-pulse" />
```

Der grüne 12px-Dot mit weißem Ring sitzt jetzt wieder oben rechts am
Gold-Sparkle-Button und pulsiert sanft (Tailwind `animate-pulse`).

### Lehrstück Apple-HIG vs. Produkt-Gefühl

Im UX-Audit (`todo/v1.1.0-ux-audit.md`, Punkt 9) stand:
> KI-Companion-Sparkle pulsiert + grüner Punkt — wirkt wie Werbe-
> Notification. Apple selbst macht das nicht.

Stimmt für eine generische App. Aber dieser Reise-Companion soll **als
lebendig wahrgenommen werden** — die Mitreisenden mögen den „da läuft
was, frag mich was"-Effekt. Apple-Gleichgültigkeit ist hier nicht das
Ziel.

→ Eintrag in `todo/v1.1.0-ux-audit.md` als **„rejected"** markiert.

## Was funktioniert NICHT

Nichts kaputt. Reines Visual-Revert eines einzelnen Span-Elements.

## Migrations-Hinweise

Keine. Frontend-only.

## Vercel Env

Keine Änderungen nötig.

## User-Kommunikation

WhatsApp (optional):

> KI-Companion-Button pulsiert wieder + hat den grünen Live-Punkt
> zurück. App einmal neu laden.

## Nächster Release

Keine bekannten offenen Punkte aus diesem Bereich.
